# 红帽 RHEL8 与 RHEL7 的区别

##  1.1 默认的文件系统
RHEL8 与 RHEL7 都是采用 XFS 

##  1.2 RHEL8 与 RHEL7 的内核版本分别是多少
关于内核版本，RHEL8 和 7 的区别如下：
RHEL8 采用 4.18.0-x
RHEL7 采用 3.10-0-x

##  1.3 内核代码名字
关于内核代码，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8 采用 2019-05-07 (Kernel Version 4.18.0-80)
RHE7 采用 2014-06-09 (Kernel Version 3.10.0-123)

##  1.4 标准/默认的仓库频道
关于仓库频道，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8
Repo ID: rhel-8-for-x86_64-appstream-rpms
Repo Name: Red Hat Enterprise Linux 8 for x86_64 - AppStream (RPMs)

Repo ID: rhel-8-for-x86_64-baseos-rpms
Repo Name: Red Hat Enterprise Linux 8 for x86_64 - BaseOS (RPMs)

RHEL7
Repo ID: rhel-7-server-rpms
Repo Name: Red Hat Enterprise Linux 7 Server (RPMs)

##  1.5 网络时间同步
关于网络时间同步，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8
只使用 Chronyd，不支持 NTP 部署。

RHEL7
Chronyd 与 NTP 两者都支持

##  1.6 支持最大的文件
关于支持最大的文件，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8
XFS 文件系统支持的最大文件大小已从 500 TiB 增加到 1024 TiB。
(此最大文件大小仅适用于 64 位机器。Red Hat Enterprise Linux 不支持 32 位机器上的 XFS.)

RHEL7
最大. (单独) 文件大小= 500TiB
最大. 文件系统大小 = 500TiB

##  1.7 软件包管理
关于软件包管理，RHEL8 和 7 的区别如下：

红帽 8
包管理由 DNF (YUMv4)完成。

yum4 基于 DNF 技术，yum4 命令提供了与早期版本中使用的 Yum v3 的向后兼容性。yum 命令只是到 dnf 的一个符号链接。

红帽 7
yum 基于 3.0.x 版本

##  1.8 最大支持的内存
关于最大支持的内存，RHEL8 和 7 的区别如下：

红帽 8
24TB，64 位架构

红帽 7:
只支持 12TB

##  1.9 默认的网络数据包过滤
关于默认的网络数据包过滤，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8 使用 nftables 取代了 iptables 框架

nftables 是默认的网络包过滤，它取代了以前的 iptables 框架。firewalld 守护进程现在使用 nftables 作为默认后端。

这将取代以前使用的“iptables”、“ip6tables”、“arptables”和“ebtables”工具。“nftables”确实为 IPv4 和 IPv6 协议提供了一个单一的框架。

而 RHEL7 firewalld 守护进程使用 iptables 作为其默认后端。

##  1.10 默认的数据库
关于默认的数据库，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8 默认支持的数据库：

MySQL 8.0
MariaDB 10.3
PostgreSQL 10 and PostgreSQL 9.6
Redis 5.0
MariaDB 是 Red Hat Enterprise Linux 7 中 MySQL 的默认实现

##  1.11 支持的硬件架构
关于支持的硬件架构，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8 支持以下硬件架构

AMD and Intel 64-bit architectures
The 64-bit ARM architecture
IBM Power Systems, Little Endian
IBM Z
RHEL7 支持以下硬件架构：

64-bit AMD
64-bit Intel
IBM POWER7
IBM System z 

##  1.12 可供安装的 ISO 镜像类型
关于可供安装的 ISO 镜像类型，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL 8 可以使用以下类型的 ISO 镜像安装:

Binary(二进制) DVD ISO
Boot ISO
在 RHEL7 中，可以使用以下可用的 ISO 镜像进行安装:

Boot ISO
Binary(二进制) DVD ISO
Supplementary(追加的) Binary DVD 

##  1.13 默认情况下的 Cockpit web 控制台的安装状态
关于默认情况下的 Cockpit web 控制台的安装状态，RHEL8 和 7 的区别如下：

在 RHEL8 中，Cockpit 是默认安装和可用的。这将在非最小模式下自动安装，并在防火墙中启用所需端口。
Cockpit 提供了一个增强的框架，可以用来访问/编辑/更改许多系统设置。这提供了通过 web 接口的访问，可以使用浏览器访问 url 地址 http://:9090 进行管理。

在 RHEL7 系统中，Cockpit 默认情况下没有安装，需要通过启用 extra 和 optional 存储库通道来安装。

##  1.14 默认虚拟机管理
关于默认虚拟机管理，RHEL8 和 7 的区别如下：

在 RHEL8 系统中，默认情况下，它由 Cockpit 管理。如果需要，还可以安装 virt-manager。

而在 RHEL7 系统中 virt-manager 将用于基于 KVM 的虚拟系统管理。

##  1.15 RMP 版本的改进
关于 RMP 版本的改进，RHEL8 和 7 的区别如下：

Red Hat Enterprise Linux 8 是用 RPM 4.14 发布的。现在，RPM 在开始安装之前验证整个包的内容。

这有很多改进，其中一些值得注意的功能是:

debuginfo 包可以并行安装
支持弱依赖关系
支持丰富的或布尔依赖
支持封装文件超过 4 GB 的大小
支持文件触发器
构建在 RHEL8 上的包在压缩负载上使用一个新的 SHA-256 散列。

而 Red Hat Enterprise Linux 7 是用 RPM 4.11 发布的。在 RHEL7 上，RPM 实用程序在解压时验证单个文件的有效负载内容。

##  1.16 CUPS 日志
关于 CUPS 日志，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8 所有类型的 CUPS 日志都与来自其他程序的日志一起集中记录在 systemd journald 守护进程中。要访问 CUPS 日志，请使用“journalctl -u CUPS”命令。
而 RHEL7 系统上，CUPS 日志被存储中 /var/log/cups directory.

nobody 用户替换 nfsnobody
rhel8 系统上，nobody 和 nfsnobody 用户和组合并到 nobodyID(65534)中。

在 Red Hat Enterprise Linux 7 中，有:

ID 为 99 的 nobody 用户和组
nfsnobody 用户和组对的 ID 为 65534，这也是默认的内核溢出 ID。 

##  1.17 默认版本的控制系统
关于默认版本的控制系统，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL 8 提供以下版本控制系统:

Git 2.18
Mercurial 4.8
Subversion 1.10
并发版本系统(CVS)和版本控制系统(RCS)在 RHEL8 中都不可用。

而 Red Hat Enterprise Linux 7 与三个最流行的开源修订控制系统一起发布:Git、SVN 和 CVS。

##  1.18 编程语言版本
关于编程语言版本，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8 新版本编程语言

Python 3
PHP 7.2
Ruby 2.5
Node.js 10
而 RHEL7 支持以下编辑语言

Python 2 ( 2.7.X)
PHP 5.4
Ruby 2.0.0

## 1.19 关于容器技术的支持
关于容器技术的支持，RHEL8 和 7 的区别如下：

Docker 不包括在 RHEL 8.0 中。使用容器时，需要使用 podman、buildah、skopeo 和 runc 工具。
podman 工具已经作为一个完全支持的特性发布了。
Docker 和 Docker Registry 是 Red Hat Enterprise Linux 7 中的 Extras 订阅频道的一部分。

##  1.20 开发工具支持
关于开发工具支持，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL 8 提供 OpenJDK 11、OpenJDK 8、IcedTea-Web 和各种 Java 工具，如 Ant、Maven 或 Scala。
在 RHEL7 中，OpenJDK8 用作默认的 Java 开发工具包(JDK)，而 Java 8 用作默认的 Java 版本。

##  1.21 NFS 配置对比
关于 NFS 配置对比，RHEL8 和 7 的区别如下：

RHEL8 的 NFS 配置文件是/etc/ NFS .conf。
当从 RHEL7 升级时，Red Hat Enterprise Linux 8 尝试自动将所有选项从/etc/sysconfig/nfs 转换为/etc/nfs。并不再支持 NFS / UDP。

而 RHEL7 中，默认的 NFS 配置文件是/etc/sysconfig/ NFS

##  1.22 默认的显示服务器
关于默认的显示服务器，RHEL8 和 7 的区别如下：

在 RHEL 8 中，Gnome display Manager 使用的默认显示服务器是 Wayland。
X.org 服务器是 RHEL 7 中的默认显示服务器

RHEL8 额外新功能新特性 

##  2.1 elevator 内核命令行参数被废弃
早期的 RHEL 版本中使用了 elevator 内核命令行参数来设置所有设备的磁盘调度程序。在 RHEL 8 中，该参数被弃用。
上游 Linux 内核已经取消了对 elevator 参数的支持，但是出于兼容性的原因，RHEL 8 中仍然可以使用它。 

##  2.2 网络脚本被废弃
在 RHEL 8 中，网络脚本在默认情况下不可用。有一个新版本的 ifup 和 ifdown 正在使用，这将需要 NetworkManager 守护进程运行，并在后端使用 nmcli。

如果需要早期的网络脚本，则必须安装“network-scripts”包。

##  2.3 新内核支持 5 级 paging
在早期版本中，有 4 级分页实现，可以处理 48/46 位虚拟/物理地址，并且物理总线上限为 64TB。在即将推出的 Intel 处理器中，这些限制已经扩展到 57/52 位的虚拟/物理内存寻址，具有 128 PiB 的虚拟地址空间和 4 PB 的物理内存容量。

##  2.4 Anaconda 支持 RHEL 8 中的系统目标
以前，Anaconda 没有向订阅管理器提供系统用途信息。在 Red Hat Enterprise Linux 8.0 中，您可以在安装期间使用 Anaconda 的 system purpose 窗口或 Kickstart 的 syspurpose 命令设置系统的预期目标。

##  2.5 CodeReady Linux 构建器仓库
有一个 CodeReady Linux 构建器存储库，可用于所有 RHEL 订阅。这为开发人员提供了额外的包。CodeReady Linux 构建器存储库中包含的包不支持生产使用。

##  2.6 改进版本的 OpenSSH
OpenSSH 的版本是 7.8p1，与早期版本相比有很多改进。其中一些是:

不再支持 SSH version 1.
默认不开启 DNS 支持.
最小可接受 RSA 密钥大小设置为 1024 位.
移除 'Blowfish', 'CAST', 'RC4' ciphers.
默认关闭 DSA 公钥算法. 

##  2.7 RHEL8 中不支持数字用户名和组名
useradd 和 groupadd 命令不允许用户名和组名完全由数字字符组成。这是 RHEL7 中不支持的特性，现在 RHEL8 完全不支持它。

##  2.8 默认情况下，securetty 现在是禁用的
默认情况下禁用了 securetty PAM 模块，并且从 RHEL8 中删除了/etc/securetty 文件。

##  2.9 改进的 TCP 网络栈
RHEL 8 拥有 TCP 网络栈版本 4.18，可以提供更高的性能、更好的可伸缩性和更稳定的性能。性能得到了提高，特别是在繁忙的 TCP 服务器与高进入连接速率。

除了新的 TCP 栈之外，还有两种新的 TCP 拥塞算法。在大多数情况下，BBR 和 NV 可以提供比 cubic 更低的延迟和更好的吞吐量。

##  2.10 高可用性(HA)
在 Red Hat Enterprise Linux 8 中，pcs 完全支持 Corosync 3 集群引擎和用于集群通信的 Kronosnet (knet)网络抽象层。无法将集群节点从 RHEL7 就地升级到 RHEL8。

##  2.11 lvmlockd 取代了 clvmd
用于管理共享存储逻辑卷的 clvmd 已被删除，取而代之的是 lvmlockd(lvm lock 守护进程)
