建议安装前先分好区，不要格式化（安装时格式化）
以下是我的分区建议（不一定科学，请自行判断）
引用:
/ 建议15G以上，如果/home不单独分区，则建议30G以上
/home 建议30G以上，尽量单独分区。
swap 建议2G以下。也可以不分
/boot 可以不单独分区，如果单独分区，建议300M以上。


特别注意：不要混用分区工具，即不要在windows下分几个区，再到linux下分几个区，这样容易出错。

以下是用grub4dos，在windows环境中引导iso文件实现硬盘安装。
引用:
一、下载最新版本的Grub4DOS
下载地址：http://download.gna.org/grub4dos（请自己找最新的zip包）
下载并解压缩后，将目录中的grldr （非grldr.mbr），grub.exe两个文件复制到C盘根目录下
以下是43楼的补充：
引用:
grldr.mbr应该是用于vista及以上系统的，适用于bootmgr引导方式，使用的时候要和grldr一起用，至于grub.exe则是dos下调用的，基本不用拷贝到C盘下。
如果使用boot.ini的方式的话，在拷贝了xp的ntldr的情况下，ntldr是可以直接引导grldr而不需grldr.mbr了，因此不需拷贝后者。
反之，单独在bootmgr的引导界面选择grub4dos的项目（实际指向grldr）很容易报错。

二、在下载好的iso文件中，casper文件夹目录下，找到vmlinuz、initrd.lz（文件名也可能是initrd.gz）解压，并复制到C盘根目录下
（无需解压整个casper文件夹）
下载目录：http://releases.ubuntu.com/11.10/，找desktop的版本下载（分为i386和amd64两种,分别是32位和64位的）。假设下载的文件是：ubuntu-11.10-desktop-i386.iso
三、C盘根目录下建立menu.lst文件，内容为：
title Install Ubuntu 11.10
root (hd0,0)
kernel (hd0,0)/vmlinuz boot=casper iso-scan/filename=/ubuntu-11.10-desktop-i386.iso ro quiet splash locale=zh_CN.UTF-8
initrd (hd0,0)/initrd.lz

注：红色字体部分就是需要安装的ISO映像文件的文件名，根据实际情况作调整，initrd.lz也可能是initrd.gz，请确保文件名正确，注意大小写一致。也可以把quiet和splash去掉，这样就能看到引导失败会停在哪里了。

四、接着，在我的电脑–>工具–>文件夹选项–> 的查看标签下去掉“隐藏受保护的操作系统文件”之前的勾，并勾选“显示所有文件和文件夹”。取消C盘根目录下的boot.ini文件的“只读”属性，然后用记事本打开boot.ini文件，做如下更改：timeout=0 改成 timeout=5 或者更大的数字，在boot.ini 文件内容末尾加上一行 C:\grldr="GRUB"
（附：boot.ini 文件路径 c:\boot.ini ）

五、将ubuntu-11.10-desktop-i386.iso复制到某个分区的盘根目录下
（grub4dos现在能够识别ntfs的分区，但不如fat分区识别的好。不识别ext4分区。如果引导时说找不到iso文件，并且文件名确信没有写错，则建议分出来一个小的fat分区来存放iso文件，再试。另外，存放ISO文件的分区安装时不能格式化，即此分区不能作为linux的主分区/、 /home、 /boot 使用，所以要把它放到windows使用的分区里面。）

六、重启电脑，开机选择“GRUB”，进入live CD模式

安装前，首先打开终端输入：

代码:
sudo umount -l /isodevice


（此命令一定要运行，否则会出现不能对磁盘操作的情况！）

七、双击桌面的图标“安装”开始安装，下面就直接下一步，下一步，安装时“分配磁盘空间”这一步，记得选择第三项“其他”，编辑各个分区挂在对应目录（/、/home等）就OK；
图片
建议选择第三项“其他”，手动编辑分区。

图片
八、重启


针对win7的特别说明：
有人说本方法不适用与Windows7 64bit，但也有人说可以，所以Windows7 64bit的如果使用了本方法，请回帖说明是否可用。

win7没有boot.ini 文件，直接创建一个boot.ini 文件就行，引导程序会自己查找并添加进去的。假如不引导，也可以用另外一种针对win7的方法：用EasyBCD引导ISO进行硬盘安装：
1,下载iso文件，casper文件夹目录下，找到vmlinuz、initrd.lz（文件名也可能是initrd.gz）解压，并复制到C盘根目录下
（无需解压整个casper文件夹）
下载目录：http://releases.ubuntu.com/11.10/，找desktop的版本下载（分为i386和amd64两种,分别是32位和64位的）。假设下载的文件是：ubuntu-11.10-desktop-i386.iso,复制到某个分区的盘根目录下（磁盘格式可以是ntfs和fat，尽量是fat格式）
2, 下载EasyBCD最新版安装之。启动 EasyBCD 选择Add new entry—>NeoGrub—>Install，然后在新出现的界面点：configure，出现menu.lst，添加以下内容：
注：红色字体部分就是需要安装的ISO映像文件的文件名，根据实际情况作调整，initrd.lz也可能是initrd.gz，请确保文件名正确，注意大小写一致。（某些同学的win7安装时候分区了，然后自动生成了一个100MB的系统分区在第一位置，这样所谓的C盘就不是(hd0,0)了，应该为(hd0,1)；同样，万一点儿背，还是在grub4dos下测试看看应该是哪个分区吧。）
引用:
title Install Ubuntu 11.10
root (hd0,0)
kernel (hd0,0)/vmlinuz boot=casper iso-scan/filename=/ubuntu-11.10-desktop-i386.iso ro quiet splash locale=zh_CN.UTF-8
initrd (hd0,0)/initrd.lz

也可以把quiet和splash去掉，这样就能看到引导失败会停在哪里了。
附件:
easybcd.png
easybcd.png [ 349.25 KiB | 被浏览 17693 次 ]



重启，选“NeoGrub Bootloader”进入live cd。
安装前，首先打开终端输入：
代码:
sudo umount -l /isodevice

（此命令一定要运行，否则会出现不能对磁盘操作的情况！）
其他同上面 七、八 两步。


如果你的系统已经存在其他版本的linux
首先判断你的grub的版本（启动时，grub显示1.98和1.99的是grub2,否则是grub1）,grub1也是修改menu.lst（/boot/grub/menu.lst）文件，写法同上。grub2则有区别，方法如下：

1,grub2不用提取那两个文件。
2,grub2建议把iso文件改名为ubuntu.iso，然后放到不用格式化的分区根目录下。
3,编辑/etc/grub.d/40_custom，加上以下内容：
（红色的X请自行修改，比如(hd0,2) 表示第一块硬盘的第二个分区，主分区用1、2、3、4,逻辑分区则从5开始。）
引用:
menuentry "Boot ubuntu 11.10 desktop iso" {
insmod loopback
insmod iso9660
loopback loop (hd0,X)/ubuntu.iso
linux (loop)/casper/vmlinuz boot=casper noacpi iso-scan/filename=/ubuntu.iso ro quiet splash --
initrd (loop)/casper/initrd.lz
}

然后：
代码:
sudo update-grub


重启即可。
安装前，首先打开终端输入：

代码:
sudo umount -l /isodevice


（此命令一定要运行，否则会出现不能对磁盘操作的情况！）
其他同上面“七”、“八”两步。

后记：
安装完成后，可以把vmlinuz、initrd.lz、grldr、grub.exe、ubuntu-11.10-desktop-i386.iso删除，把boot.ini恢复原样。
也可以保留他们，以后万一ubuntu出问题了，可以用它回复和处理，只是这样grub菜单中选择windows后，还要选择一次grub4dos的菜单。
