1. Schema 是骨架，模型（model）是根据 Schema 创建的模板，也就是说 Schema 和 Model 是定义部分，
   而实体 Entity 是模型实例化后创建的对象，它才是真正对数据库进行操作的。
   所以我们会把定义部分（Schema + model）和实体操作部分（Entity）分开，定义是不变的，而实体是对数据库进行操作，操作类是术语可变的，
   所以在 mvc 分层的时候 model 实际放的是定义部分，
   而在 controller 里使用的是实体操作部分的。

2. 创建集合 自动变成复数
   User 是模型名称，它对应到 mongodb 里就是数据库中的集合名称，默认会转成复数，变为'users',

3. Schema 是对文档(表)结构的定义
   Schema 是一种以文件形式存储的数据库模型骨架，无法直接通往数据库端，也就是说它不具备对数据库的操作能力，仅仅只是定义数据库模型在程序片段中的一种表现，
   可以说是数据属性模型(传统意义的表结构)，又或着是“集合”的模型骨架。

4. model 类似于管理数据库属性、行为的类。

5. mini Demo
   1、引入`mongoose`模块  
   `var mongoose = require('mongoose');`  
   2、通过`mongoose.connect`连接 mongodb 数据库  
   `mongoose.connect('mongodb://127.0.0.1/db_helloworld');`  
   3、通过`mongoose.model`定义模型(model)  
   `var Cat = mongoose.model('Cat', { name: String });`  
   4、通过`new`关键字实例化 Cat 模型，参数是`{ name: 'Zildjian' }`，创建 kitty 对象  
   `var kitty = new Cat({ name: 'Zildjian' });`  
   5、执行`kitty.save`来保存到数据库  
   `kitty.save(function (err){})`

6. mongoose 设置索引  
   这里设置索引分两种,一种设在 Schema filed, 另外一种设在 Schema.index 里.  
   两者效果是一样的.  
   因为在创建字段时, 数据库会自动根据自动排序(ensureIndex). 有可能严重拖慢查询或者创建速度,所以一般而言,我们需要将该 option 关闭.

```js
mongoose.connect('mongodb://user:pass@localhost:port/database', { config: { autoIndex: false } }) //真心推荐
// or
animalSchema.set('autoIndex', false) //推荐
//在field 设置
var animalSchema = new Schema({
  name: String,
  type: String,
  tags: { type: [String], index: true }
})
//在Schema.index中设置.
animalSchema.index({ name: 1, type: -1 })
//1 表示正序, -1 表示逆序
```

7. 定义 Schema.methods
   使用的方法很简单,就是使用 .methods 即可.

```js
// 定义一个schema
var freshSchema = new Schema({ name: String, type: String })
// 添加一个fn.
animalSchema.methods.findSimilarTypes = function (cb) {
  //这里的this指的是具体document上的this
  return this.model('Animal').find({ type: this.type }, cb)
}
// 实际上,我们可以通过schema绑定上,数据库操作的所有方法.
// 该method实际上是绑定在 实例的 doc上的
```

8. 实例 Model
   这里同样很简单,只需要 mongoose.model() 即可.

```js
//生成,model 类. 实际上就相当于我们的一个collection
var Animal = mongoose.model('Animal', animalSchema)
var dog = new Animal({ type: 'dog' })

// 这里有个问题. 我们在Schema.methods.fn 上定义的方法,
//     只能在 new Model() 得到的实例中才能访问.
// statics 即可.
// 给model添加一个findByName方法
animalSchema.statics.findByName = function (name, cb) {
  //这里的this 指的就是Model
  return this.find({ name: new RegExp(name, 'i') }, cb)
}

var Animal = mongoose.model('Animal', animalSchema)
Animal.findByName('fido', function (err, animals) {
  console.log(animals)
})
```

9. virtual property 该属性是直接设置在 Schema 上的

```js
//schema 添加虚拟属性
personSchema.virtual('fullName').get(function () {
  return this.first + ' ' + this.last
})
//调用
bad.fullName //和上面的方法的结果是完全一致的
```

    经过测试, 使用fn实现的返回,比VR 要慢几十倍.

10. model 的子文档操作  
    子文档的 CRUD, 实际上就是数组的操作, 比如 push,unshift,remove,pop,shift 等

```js
parent.children.push({ name: 'Liesl' })
// 查询指定的doc。 则可以使用 id()方法.
var doc = parent.children.id(id)
var doc = parent.children.id(id).remove() // 删除
```

11. model 查询  
    query: 使用查询方法,返回的对象. 该对象是一个 Promise, 所以可以使用 chain 进行调用.最后必须使用 exec(cb)传入回调进行处理.

```js
  Person.
  find({
      occupation: /host/,
      'name.last': 'Ghost',
      age: { $gt: 17, $lt: 66 },
      likes: { $in: ['vaporizing', 'talking'] }
  }).
  limit(10).
  sort({ occupation: -1 }).   // 1:升序, -1:降序.
  select({ name: 1, occupation: 1 }). // 字段选择 需要:1,不需要:0;
  exec(callback);

  //如果没有查询到,则返回[] (空数组)
  // 如果你使用findOne, 没有的话则会返回 null
  快捷函数:
      $lt,$lte,$gt,$gte : <,<=,>,>=
      $in, $nin
      $ne
      $or
      $exits  表示键值是否存在 model.find({name:{$size:3}});
      $all    匹配数组里面的键值,匹配多个值(同时具有) $all:[“apple”,“banana”,“peach”]}
      $size   查询数组的长度值
      $slice  获取数组字段的内容: query.slice(‘comments’, 5)
```

12. id
    mongoose 分配给每一个 schema 一个虚拟属性 id，它是一个 getter。  
    返回的是`_id`转换为字符串后的值。  
    `_id`  
     如果没有定义`_id`域（field），那么 mongoose 将会默认分配一个`_id`域（field）。类型是 ObjectId。如果不需要使用这个默认的选择，可以通过设置这个选项。  
    相等判断：  
     `xx.userId.equals(yy._id)`

    getter 如果不直接访问，是不会显示出来(当它是对象里一属性时不能被拷贝)
    虚拟字段在 toJSON() or toObject() 默认不包括，可设置{ virtuals: true }来改变  
    `OrderSchema.set('toObject', { virtuals: true })`  
     `set('toJSON', { virtuals: true })` id 可以返回
